bom.
Então,
passando aqui o Portal Único é essa iniciativa
de reformulação dos processos de importação e exportação,
né?
Busca, portanto, estabelecer processos mais eficientes,
integrais entre todos os intervenientes.
Gente, Quando a gente fala interveniente, né?
Pra quem tá se familiarizando agora, né?
Aprendendo um pouco sobre comércio exterior.
In interveniente é o nosso importador. É o exportador? É a gente aduaneiro.
É o agente de carga É a companhia marítima, né?
Então busca essa integração entre todos os intervenientes, sejam eles públicos,
no caso
a Receita Federal, a Sussex, os órgãos anuentes, né?
E os intervenientes privados no comércio exterior?
Então, esse é a iniciativa do Portal Único. Como eu disse há pouco, né?
Então, se a gente começar a buscar, né? Do.
O, os primórdios das discussões eh do Portal Único? EH,
a gente foi ver vídeo, a gente tem hoje, né? Discussões?
Eh eh já desde dois mil e catorze, então no ano de dois mil e vinte e quatro né?
Que é, Quando efetivamente
eh se tem um cronograma pra o desligamento da D I.
A gente vai falar disso daqui a pouco, né.
Se completa dez anos quando eh iniciou,
iniciaram se as discussões em torno do estabelecimento do do Portal.
Único, né? Então ela tem essa esse esse grande desafio, né? Eu diria um desafio.
EH justo né? E E eu acho que é uma demanda de todos os intervenientes.
Eh que que é de reduzir a burocracia, né?
O tempo e os custos do comércio exterior Brasileiro A gente sabe.
Quando a gente fala de comércio exterior, Entre os vários problemas que a gente tem,
eh, seja na ordem
logística,
sabendo que o Brasil é um país
hoje fundamentalmente dependente do transporte rodoviário,
que tem uma malha dificultosa, né?
Pensando também nos problemas que existem na ordem
tributária, né? Mas que a gente tem, aí vamos dizer Ah em vias, né.
De trazer uma solução pra esse aspecto a reforma tributária, né.
Eu diria que a questão do custo Brasil,
ele é de fato um problema a ser atacado E sem dúvida nenhuma o retrabalho, né?
Eh a falta de eficiência, o processo duplicado, né?
A a a a desintegração das informações, que hoje mesmo com S, né?
Ainda existe no Brasil, né? Essa desconexão entre receita federal entre órgãos?
Anuentes, sem dúvida, é uma batalha justa, né?
Eh E nesse sentido essa redução de burocracia, tempo e custo.
É realmente o que ah pretende, né? Com o estabelecimento do portal único, né?
Então eh lembrando que o portal como eu faço questão de trazer nessa aula.
Desde o início ele tem como fundamento a manutenção dos que é uma ferramenta.
E eu diria que mesmo tal qual está hoje, inclusive,
muito mais avançada do que se tem em muitos países da América Latina.
Eu falo isso com propriedade e causa, né? Então,
eh então eh o Siscomex, ele será, eh e ele permanecerá essa base para o Portal?
Único, né? Através de um dessa manutenção, como uma ferramenta efetiva, né?
Mas com essa reformulação dos dos processos de exportação importação,
tornando ele eles mais eficiente.
Eles, mais harmonizados? Não é?
Então, portanto, essa centralização e interação entre governos e operadores,
os privados atuantes no comércio exterior.
Então, se você parar pra pensar, o comer ele, ele de uma forma geral,
ele preza e ele tem buscado cada vez mais
esse aspecto colaborativo entre iniciativa privada entre os governos,
desde a parte de gerenciamento de risco.
Quando a gente fala do programa do operador econômico autorizado que é voluntário,
mas que é colaborativo, onde ah,
a proposta do programa do operador econômico autorizado é que ah você importador,
Você é exportador?
Você passe a se auto fiscalizar, né?
Então, é um processo colaborativo, onde você eh se autos. Fiscaliza, né?
E, portanto, Receita federal org. Órgãos anuentes passam, né? A
a disponibilizar benefícios e facilitações.
Então, da mesma forma o portal único, fundamentado nesses como uma ferramenta,
ainda que precise de implementação, ele nasce, buscando,
dessa mesma forma consolidar ainda mais essa colaboração,
essa essa,
esse trabalho conjunto entre os vários intervenientes dessa complexa cadeia, né,
que é a cadeia de comércio exterior.